לספק חינוך לעשייה ולאפשר עשיינות, יצירתיות, המצאה ויזמות מבוססת טכנולוגיה ואמנות בקהילה המקומית. לקיים אידיאולוגיה הכוללת את עמודי התווך: עשה, שתף, תן, למד, רכוש כלים, שחק, השתתף, תמוך, שנה - התואמת את האידאולוגיה של התנועה העולמית של מייקרספייסים והאקרספייסים. בהתאם, המוסד יפעל ללא מטרות רווח, ללא מקבלי שכר ויפעל לקידום צדק חברתי, ושוויון הזדמנויות, העצמה ואפשור עשייה וחינוך לעשיה לכל דורש. המוסד יתן מענה לעשיינות באמצעות פתיחת מקום פיזי, פתוח לציבור הרחב, המקנה תחושה של ביטחון לעשות או להשתתף בעשייה במקום בטוח לכל נפש סקרנית בקהילה, לרבות אוכלוסיות מוחלשות כגון מהגרים ונוער בסיכון, וללא מחויבות בתשלום או התחייבות כלכלית. מטרה נוספת היא משיכת מייקרים,אמנים, אוּמנים,  יזמים ופעילים חברתיים למקום, הן מהקהילה המקומית והן מהזירה הבינלאומית בכדי ליצור פעילויות התואמות את רוח המקום ולהוות מרכז ידע בתחומי העשיה. ברוח זו יתבצעו במקום באופן תדיר פעילויות בתחומים של טכנולוגיה, מדע, אומנות, סביבה וחשיבה לקהל הרחב: הדרכות, שיעורים, הרצאות, סדנאות, ליווי אישי - ולרבות לנוער בסיכון.כמו כן המוסד יאפשר ויעודד העצמה בתחומים של תכנות, מחשוב,ותקשורת על מנת לגשר על פערים בחברה בתחומי התקשורת וכן עידוד תחבורה בת קיימא, אישית ומקיימת (אופניים) לשימור הסביבה התואמים את מטרה 9 של תוכנית הפיתוח של האו"ם לערים - תעשייה, תשתיות וחדשנות במרחב העירוני, וכן את האמנה הבינלאומית של ארגון ICLEI, להפחתת זיהום  ולהגנת אקלים.
